[지하철 안내 음성이 흘러나온다]
이제 와서 이딴 돈 몇 푼으로
속죄할 생각?
추호도 하지 마
형
응?
(우솔) 사실은 아까 다 봤어요
아...
봤나?
(우솔) 제가 그 사람이어도
바로 용서는 못 했을 거 같아요
[잔잔한 음악]
근데 그게 시작이겠죠?
31명이더라
내가 용서를 빌어야 될 사람들이
근데 진짜 괴로운 게 뭔지 아나?
그중에서
얼굴이 기억 안 나는 사람도 있다
와
형 진짜 제대로 나쁜 놈이었네요?
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
형은 계속 진심으로
사과하시면 돼요
어차피 용서는
그 사람들이 해 주는 거고
그분들한테도
시간이 필요하지 않을까요?
[피식하는 웃음]
고맙다, 우솔아
니 때문에 용기 낸 게 참 많다
그런 말을 해요, 소름 돋아요
[웃음]
아, 근데 아직 용기가 좀 부족한갑다
니한테도 꼭
할 말이 있는데
일단 밀린 숙제부터 다 해 놓고
그때 얘기할게
숙제요?
아, 배고파 죽겠다
야, 오늘 한성용네 가 갖고
완전히 거덜 내 뿌자잉
아, 말 돌리지 말고, 뭔데요?
에헤이, 그런 게 있다니까
진정한 사나이들만 할 수 있는
(우솔) 어? 그러면 형은
영영 못 하시겠는데요?
야, 내 같은 진짜 사나이가
어디 있노?
(우솔) 아, 그러니까
빨리 말해 보라니까요
형이 항상 뭐라 그러데?
남자는 기다릴 줄 알아야 된다
'진인사대천명'
'사람이 할 일을 다 끝내 놓고
하늘의 뜻을 기다리...'
형
공공장소, 쉿
죄송합니다
- (우솔) 아, 형
- 아까부터 되게 얄밉데이, 씨
야, 너 한성용 편이야? 내 편이야?
- 성용이 형 편...
- (원준) 이 새끼가
[바람 소리 효과음]
[음악: '샤크: 더 스톰' OST]
[리드미컬한 음악]
[우솔의 옅은 신음]
(연진) 너지? 차우솔
[어두운 음악]
[물소리]
[우솔의 힘겨운 숨소리]
(기상 캐스터) 내일도 중부 지방에
많은 비가 내리겠습니다
시간당 30mm 이상 강하게...
[사이렌 소리]
[성용의 한숨]
(성용) 왔냐
[상협의 한숨]
[어두운 음악-계속]
[우솔의 옅은 신음]
[시끄러운 음악이 흘러나온다]
(연진) 너지? 차우솔
너 뭐야?
[한숨]
넌 왜 살아 있는데?
이원준 죽을 때
그때 뭐 하고 있었어?
뭐 하고 있었냐고!
죄송합니다
[연진의 화난 신음]
[상협의 다급한 신음]
진정해, 왜 그래
말해 봐!
이원준 왜 죽었는데
저 새끼 죽을 때 동안
니들은 다 뭐 하고 있었는데!
[상협의 아파하는 신음]
왜! 왜
[고조되는 음악]
왜!
놔, 놔!
(우솔) 죄송합니다, 죄송합니다
[애잔한 음악]
죄송합니다, 죄, 죄, 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
미안하면 이원준 살려 내
살려 내라고!
[상협의 말리는 소리]
- (연진) 왜!
- 죄송합니다
- 정말 너무 죄송합니다
- (연진) 왜 넌 살아 있는데!
죄송합니다
참으세요
[연진의 씩씩거리는 신음]
- 놔
- 우솔이 데리고 나가 있어요
참아
(연진) 왜! 왜 넌 살아 있는데!
우솔아, 빨리 나가!
살려 내라고!
[천둥소리]
[애잔한 음악]
(연진) 병신 같은 새끼
(원준 조모) 연진아
오빠 너무 미워하지 마
[빗소리]
(우솔) 나 때문이야
[찰카닥거리는 소리]
나 때문에...
[한숨]
원준이 형이
그렇게 된 거야
그 사람
처음 찾아왔을 때 거절하지 말걸
그냥 같이 일한다고 할걸
형
애초에 싸움 같은 거
배우는 게 아니었어요
[한숨]
그랬으면 형들이 나 같은 거랑
가까워지지도 않았을 거고
그랬으면 이런 일도
없었을 거 아니에요, 형
(성용) 그만해
제가 죽인 거예요
[성용의 한숨]
제가 죽인 거예요, 원준이 형
차라리 그냥 제가 죽는 게
훨씬 나을 뻔했어요
(성용) 이 새끼야, 그만하라고!
[당황한 숨소리]
이원준 그 새끼가
차에서 뭐라 그랬어?
니가 이럴까 봐
그 와중에도 아니라고
니 때문이 아니라고 그랬잖아!
그 돌대가리 새끼가
대학 간다고 꼴값 떤 것도
용서받지 못할 거 뻔히 알면서
사과하고 다닌 것도...
[애잔한 음악]
[성용의 떨리는 숨소리]
처음으로 사람 된 것 같다 그랬어
쓰레기 같던 지 인생
[휴대 전화 조작음]
차우솔 니 덕분에
처음으로 사람처럼 느껴진다고
근데 니가 이러고 있음
[흐느끼는 소리]
그 자식이 퍽이나 좋아하겠다
가는 새끼 어깨 무겁게 하지 마라
[우솔의 서러운 울음]
(지희) 응급 처치는 했으니까
나중에 가도 된대도
(지희 모) 윤지희!
엄마
(지희 모) 당장 집으로 돌아와
나 때문에 이렇게 됐다고
근데 내가 어떻게 그래!
아!
(지희 모) 지희야
[지희의 아파하는 신음]
지희야, 왜 그래?
지희야
[지희의 한숨]
여보세요?
[의미심장한 음악]
지희야
여보세요?
엄마, 내가 나중에 전화할게
- (지희 모) 지희야
- (형사) 아이, 씨발, 진짜
아, 여기까지 찾아오면
어쩌자는 거야, 어?
업무 중인 거 안 보여?
나도 좀 먹고살자, 씨발, 진짜, 어?
[흉터의 한숨]
[휴대 전화 벨 소리와 진동음]
뭐?
뭐 어쩌자고
받으시죠
(형사) 아, 이번 건은
그, 칼침 맞은 사건이라
그냥 넘어가기 어려워
단독 범행으로 처리할 테니까
그, 자를 꼬리나 하나 정해 놔
아니, 근데 현우용 그 자식은
뻑하면 사고냐, 어?
아나, 씨발, 진짜
똥 치우는 것도
하루이틀이지, 이건 뭐
야, 그...
이번 건은 그
좀 두둑히 챙겨 줘야 돼, 어?
아, 살인 사건이잖아
[엘리베이터 도착 알림음]
(형사) 하루이틀 장사하냐, 어?
알았다니까, 쯧
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
단도리 잘해라
(시현) 네
야
이것들이 진짜
경찰이 좆밥으로 보여, 이 새끼야?
(형사) 할머님, 그, 말씀 잘 들었고요
- (원준 조모) 예
- 그, 도움 필요하시면
언제든지 여기로 연락 주십시오
(원준 조모) 감사합니다
아휴, 상심이 크실 텐데 힘내시고요
네, 일이 잘 해결될 겁니다
- 잘 부탁드립니다
- 아이고아이고, 아이고, 할머니
[장면 전환 효과음]
(상협) 그러니까 지금
경찰이 현우용 쪽에
붙었단 말이에요?
하, 진짜 돌겠네, 씨
[상협의 한숨]
이제 어떡하죠?
[한숨]
(배달원) 여기 둘게요
[툭 하는 소리]
[긴장되는 음악]
(성용) 뭐야?
[성용의 기가 찬 신음]
[의미심장한 음악]
(흉터) 잘 전달했습니다
야
막 살아 있는 날거 당기지 않냐?
일식집으로 바꿔
(대포) 네
[휴대 전화 조작음]
[휘파람 소리]
어, 나다
[휘파람 소리-계속]
[성용의 화난 숨소리]
(성용) 이런, 씨발
씨발 새끼
경찰이고 나발이고
우리가 해결해, 이씨
(상협) 형, 그만해
우리끼리 가서
뭐 어떻게 하겠다고?
잡아 족치든 죽이든
경찰서에 끌고 가든!
이 씨발 새끼
우리가 얼마나 같잖았으면
지가 죽인 새끼한테 화환을 보내?
다 같이 가서
개죽음당하고 싶어서 그래?
원준이 형이 바라는 게
그거일 거 같아?
(성용) 이 새끼가 원하는 게
그거 아니야
[답답한 숨소리]
- (지희) 오빠!
- (상협) 지금 일단은
진정하라는 거 아니야!
쫄리면 꺼져
너 안 가면 나 혼자라도 가
[애잔한 음악]
쫄려? 지금 내가 쫄려 보여?
씨발, 현우용 나도 이 개새끼
개새끼 죽여 버리고 싶어
근데 지금은 그럴 때가 아닌 거잖아
지금은 참아야 되는 거잖아!
(지희) 두 사람 미쳤어요?
깡패야?
나가
아직 장례 안 끝났어!
나가서 싸워
[지희와 상협의 거친 숨소리]
[상협의 한숨]
[무거운 효과음]
(원준) 아직 용기가 좀 부족한갑다
니한테도 꼭 할 말이 있는데
일단 밀린 숙제부터 다 해 놓고
그때 얘기할게
숙제요? 뭔데요, 말해 봐요
에헤이, 그런 게 있다니까
진정한 사나이들만 할 수 있는
(우솔) 성용이 형 말이 맞았다
원준이 형은
마지막까지
내가 무너지지 않길 바랐다
형, 다녀올게요
[천둥소리]
[음악: '샤크: 더 스톰' OST]
(우솔) 형들, 가요
원준이 형 이렇게 만든 놈들
죗값은 치르게 해야죠
대신 이번엔
계획 제대로 세우고 가요
(연진) 나도 가
우리 오빠 일이야
가, 나도
(상협) 야, 위험한 곳이야
무작정 같이 갈 순 없어
아, 이거 아닌 거 같은데
[상협의 코웃음]
[우솔의 힘주는 신음]
- (성용) 아!
- (우솔) 어!
(성용) 으아!
(상협) 어!
(성용) 지는...
[상협의 아파하는 신음]
[성용의 피식하는 웃음]
[상협의 옅은 탄성]
(우솔) 자신이 선택한 길이
옳다고 믿으면
힘들더라도 가야 한다는
나의 말을 믿고
원준이 형은 달렸다
[조직원들의 기합]
우리가 가려는 길은
분명 위험하겠지만
[비열한 웃음]
포기하면 아무것도 바뀌지 않는다
[상협의 힘주는 신음]
[조직원의 아파하는 신음]
(우솔) 그러므로 우리는
가야만 한다
돌아올게요
[힘겨운 신음]
[악쓰는 소리]
[애쓰는 신음]
(우솔) 거대한 폭풍이 오더라도
[귀여운 음악]
[시스템 조작음]
[귀여운 효과음]
[멋쩍은 신음]
아이씨
[시스템 조작음]
[귀여운 효과음]
아이, 뭐, 이상한 게 자꾸 뜨노?
[시스템 조작음]
아, 이, 이거 이상한데?
싼 덴 다 이유가 있다니까, 이거
나와 봐
[시스템 조작음]
오, 씨
많이 찍어 봤는갑네
이건 좀 아니지 않냐?
뭐가?
누가 수험표 사진을
스티커 사진기로 찍어?
야, 4,000원에 두 장을 준다는데
이걸 지나치면 인간이가? 씨
사이즈부터가 맞아 보이냐?
세로보다 가로가 더 긴
증명사진이 어디 있어?
아, 그런가?
'아, 그런가' 같은 소리 하고 자빠졌네
얼른 나가자
아, 야, 잠깐만, 잠깐만
[성용의 당황한 신음]
아, 그러면 이렇게 찍으면 되지
내가 찍어 줄게, 엘보로 찍어 줄게
아, 좀 이상하나?
좀 이상하긴, 띨빡아
애들 보기 쪽팔려 가지고
(우솔) 형들, 형들, 형들, 형들
이거 봐 봐요
아, 이거 봐요, 이거 봐
이거 제가 가지고 왔어요
[원준의 옅은 신음]
이거는 형 거, 고기 좋아하니까
아, 고기, 아, 오케이, 오케이
오케이, 인정
정상협, 정상인들끼리 나가 있자
(상협) 네, 가시죠
[상협의 익살스러운 소리]
[성용의 당황한 신음]
- 아!
- (상협) 형님, 이거, 이거
자, 빠바밤
[사람들의 웃음]
그리고 이건 넘보시면 안 됩니다
이건 절, 절대적으로 귀여운 거니까
[상협의 익살스러운 소리]
너까지 왜 그래?
아니, 4,000원에 두 장 주는데
형님, 이런 절호의 찬스가
어디 있습니까?
그 봐라, 다 그 말에 다 혹한다니까
지금이 등신 새끼
수험표 사진 찍으러 온 거라고
아니, 그, 아...
잠깐만 형들
[성용의 한숨]
제 말 들어 봐요
그럼 고개를 이렇게
꺾어서 찍으면 되지 않을까요?
봐라, 야, 내랑 똑같은 말 한다, 얘가
우솔이 공부 얼마나 잘했는지 알지?
- 전교 1등이었어요
- 그래, 씨
진짜 돌아 버리겠네
수준이 떨어져도 너무 떨어져, 진짜
[시스템 조작음]
- 어유
- 안 돼요!
(원준) 아이, 깜짝이야
아, 간 떨어질 뻔했잖아!
내가 떨어질 뻔했어
[아파하는 신음]
(우솔) 지금 여기서
떨어진다는 말 금지예요
'떨어진다, 떨어진다' 하다가
원준이 형 진짜 검정고시 떨어지면
형들이 책임지실 거예요?
그런 말로 괜히 부정 타다
아이...
[무거운 효과음]
떨어졌, 졌네...
이게 떨어졌네...
(원준) 우솔아
니 때문에 떨어지겠다
- 죄송합니다
- (상협) 에휴
[서정적인 음악]
야, 됐다, 됐다
빨리 얼른 하나 찍고 가자
(상협) 아, 그래
한 사장
내가 니 ATM기야?
아이, 사장님이 왜 이러실까, 진짜
- (상협) 아, 저 돈 있어요
- 아, 돈 있나?
[잘그락거리는 소리]
(우솔) 저도 현금 비상금이
한 장 있습니다
- 돼지 새끼야
- 아...
아이씨
여기 동전 넣는 데가 있어?
어, 있...
- 어, 없네?
- 이게 1,000원이야?
꺼져
[사람들의 탄성]
(함께) 자영업자
(원준) 됐나?
야, 그, 아까 그 모드, 모드...
- 어, 뭐...
- 우솔이 할 줄 아네
이걸로 해 볼까요?
이거? 아니면 이거?
아니, 이게 아까부터
계속 이상한 거...
아이, 좀 나와, 아오, 진짜! 씨
(상협) 형님, 어딜 봐야 되는 거지?
여길 봐야 되나? 어딜 봐요?
- 아니, 여기, 여기 렌즈, 렌즈를
- 어, 렌즈를?
- 그럼 일단 포, 포즈 잡, 포즈 잡고
- 이렇게, 이렇게
으차차, 으차
[상협의 거친 숨소리]
야, 무슨 뭐, 장례식 왔냐?
좀 귀엽게 좀
다들 웃어 봐 봐, 이렇게
뭐, 무슨 포즈라도
취해야 하는 거 아닙니까, 그러면?
하트 해요, 저희 하트
하트, 하트
- 씁, 살짝 토 나오는데?
- 토...
야, 근데 한성용
니 원래 키가 이리 크나?
발 안 닿은 지 좀 됐어
[상협과 원준의 웃음]
돼지 새끼들 사이에 껴 가지고
공중 부양 중이거든
[사람들의 웃음]
형님, 그럼 제가 앞으로 갈게요
- (성용) 으, 으악
- 야, 야, 야, 야
(성용) 야!
[상협의 아파하는 신음]
빌딩이 앞으로 가면
빌라가 보이겠니?
- (안내 음성) 시작하겠습니다
- 이건 빌라가 아니고 단독 주택
- (안내 음성) 3
- 단독 주택으로 한번 맞아 볼래?
- (안내 음성) 2
- 어, 시간 다 됐다, 시간, 시간, 시간
- (안내 음성) 1
- 가운데, 가운데, 가운데, 가운데
[카메라 셔터음]
(성용) 아, 돌덩이 좀 가만있으라고!
(우솔) 아, 그럼 제가 뒤로 갈게요
[카메라 셔터음]
[사람들의 다급한 소리]
(상협) 이렇게, 이렇게?
좀 귀여운 거, 귀여운 걸로 이렇게
[카메라 셔터음]
아, 형 머리가 너무 커요
우리 나가, 나가, 나가
원준이 형 찍어야 돼
[카메라 셔터음]
[애잔한 음악]